各位同学大家好
欢迎大家继续学习
SLIDE换灯力量系列课程之
PPT小白晋升课的第二节
全局化主题模板概念的设计
从这一节课开始
我们就要真正的去学习
如何给你的PPT设计一套
自己的皮肤
上一节课
我们对模板主题字体和模板主题颜色
做了简单的操作演示
同时我们引述了
换灯片模板主题板式设计这个概念
那么针对上节课
换灯片模板主题字体的设置
这边我们要补充两个建议
第一个建议是
我们在设置字体的时候
一般只设置两种字体
一种中文字体和一种西文字体
第二点
我们一般建议使用系统自带的字体
去规避在文件传阅的过程中
出现字体丢失的问题
针对这个问题
我简单举例
给大家做一个说明
比如说
我现在制作了一套PPT
在我的这套PPT的封面
章节过渡页或者内容页
我使用到了一些特殊化的艺术字体
如果说我直接点击宝虫
然后将我这个文件发送给别人
如果说别人的电脑
没有安装这一款特殊字体的话
那么当它打开我的PPT的时候
会发现
这个特殊字体的效果是丢失了
而且
因为特殊效果字体的丢失
导致我们现在这个页面非常的难看
那么针对这种问题
我们也是有解决办法的
比如说
我们将字体嵌入到我们的PPT中
这也就是我上一课讲到的
PPTX格式文件
它是可以将字体压缩嵌入到
我们PPT文件中的
那么为了避免以上这种问题
在一般情况下
正式的文件
我们一般是建议大家去使用系统自带的字体
这样就可以避免很多很多出错的情况
那么第二点
在设置主题颜色的时候
我们也有三个建议
第一个建议是
文字背景这四个色
我们保持它的默认颜色
不去做调整
不去做修改
那么着色1跟着色6
我们可以设置自己需要的颜色
可以根据自己的喜好去配置颜色
那么超链接和以访问链接的颜色
我们一般也选择默认
或者将他们的颜色设置
区别于颜色1和颜色6
那么接下来
我将对模板主题字体和模板主题颜色
再做一次演示
大家可以跟着我一起去操作
当我们新建一个换灯片去制作PPT的时候
我们一般标准化的流程是
我们需要先设置我们的主题字体和主题颜色
那么主题字体的设置是在哪里去设置呢
大家看我操作
首先我们需要点开设计
在设计菜单栏下面找到便体
在便体下面会有一个下拉菜单
我们点击这个下拉菜单
我们可以看到有颜色有字体
当我们点开字体找到最下面的自定义字体
我们将它打开
这个时候会弹出一个字体编辑框
那么会看到上面是有西文字体和中文字体
那么根据我们刚刚的建议
我们一般是选择系统默认的字体
西文字体我们上节课讲到了
我们一般选择Ari这个字体
针对标题和正文
我们都设置为Ari这个字体
那么中文呢
我为了后面方便演示
我将它全部定义为微软雅黑
当所有的内容设置完以后
我们点击确认保存
当然这个名称也是可以自定义的
当我们点击保存以后
这一套字体就已经应用于我们当前的PPT
那么接下来我们设置主题颜色
同样是找到设计
点开便体下面的下拉菜单找到颜色
找到自定义颜色
当我们点击自定义以后
同样会弹出一个主题颜色的编辑框
针对这个主题颜色编辑框
我们刚刚给出的建议是
背景和文字颜色
我们一般不去做修改
我们针对着色1到着色6去做修改
超链接或以访问的链接
我们不做更改
或者将颜色更改
区别于着色1和着色6
那么上节课我们同时也讲到了
配色对于大家来说是一个比较困难的问题
那么如果说你没有对配色进行过一些学习和研究的话
那么你自己配出来颜色往往不是特别的好看
那么这个时候我建议大家使用
Aslight色彩裤里面给大家推荐的配色
那么像这些颜色
我们怎么去应用于我们的
当前主题的PPT呢
比如说我要将这一套与过天晴的主题颜色应用于我当前的PPT
我们只需要点击这个双箭头
将其应用于全部页面
在这里大家可以清晰的看到
我们这一套颜色已经应用于我们当前的主题
那么这个时候就代表我们的主题颜色也已经设置完成了
当然这个主题颜色也是可以进行修改的
我们依然点击Aslight色彩裤
找到这个编辑按钮
针对我们需要修改的颜色
我们点击编辑按钮
在弹出来的主题色编辑框
我们选择需要更改的颜色
利用吸管工具去吸取我们需要的颜色
点击保存
那么对于主题自杞和主题颜色的设置
我们已经做了详细的讲解
那么接下来我们就要开始学习
换灯片主题模板板式的设计
在换灯片主题模板板式学习之前
我们需要先了解什么是换灯片模板
那么页面现在所展示的就是当我们
新建一个换灯片打开换灯片模板的时候
会看到所有的模板板式
那么接下来我给大家演示
如何打开换灯片模板
首先我们点击试图
找到换灯片模板按钮
点击一次就可以打开我们换灯片模板试图
那么这个时候我们可以在左边清晰的看到
所有的微软官方定义的
默认的换灯片模板板式图
那么现在我们看到的
就是微软官方定义的所有模板的默认板式
这些板式中有很多的默认排版
是我们在制作PPG的过程中是不需要的
比如说像这样风篮的排版和数项文字的排版
那么针对这样的板式
我们需要直接点击去删除的
那么怎么去删除呢
我们选中模板试图
右键删除板式
或者我们也可以点击键盘上面的Delete键
快速删除
我们需要将所有无用的板式都进行删除
只保留几个常用的板式即可
那么常用的板式是哪几个呢
那么现在页面所展示的就是我们对
无用板式进行删除以后
精简所剩下的六个常用板式
那么这个是我们课件中给大家罗列的知识点
也就是说如何去操作
这个课件在我们所有的课程配套资源里面
你是可以去下载到的
那么接下来我们就要学习
如何对换灯片模板进行布局
也就是说
如果我在换灯片模板里面进行了内容设置和板式设计
如何将换灯片模板里面的板式应用于我的PPT编辑页面
那么这里我要给大家演示一下
什么是换灯片模板板式页面
什么是PPT编辑页面
首先我们点击试图
打开换灯片模板
然后
我在这里插入一个形状
点击关闭模板试图
这个时候会发现
我们的页面依然是空白的
那么我刚刚在模板试图去插入的这个举行框
如何在我的编辑页面去展示呢
我们需要在我们的换灯片预览图
右键找到板式
然后去找到我们刚刚自定义的这个板式
点击应用
这个时候会发现
我们刚刚的操作是已经试用到我们当前的板式了
当我们新建一页换灯片
如果我们想继续套用上面的板式的话
我们只需要右键去选择我们刚刚自定义的板式
点击即可
甭小节的课程内容到这里就结束了
感谢大家的收看